# CSS4

## 一、定位(position) 

### 1、定位作用：
可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子！

### 2、定位组成
定位 = 定位模式 + 边偏移
**定位模式** 用于指定一个元素在文档中的定位方式。**边偏移**则决定了该元素的最终位置。

### 3、边偏移
1. 边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有 top、bottom、left 和 right  4 个属性。
2. top 和 bottom 不要同时使用；
3. left和 right 不要同时使用。

### 4、定位模式 (position)

通过position属性定义元素的定位模式，语法如下：
```css
选择器 { 
    position: 属性值; 
}
```
1. 静态定位(static) - （非常非常少用！了解即可啦！）
- 静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思*。它相当于 border 里面的none，静态定位static，不要定位的时候用。
- 语法：
  ```
      position: static; 
  ```
- 静态定位 按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移。
- 静态定位在布局时我们几乎不用的 

2. 相对定位(relative) - 很重要！

-  **相对定位**是元素在移动位置的时候，是相对于它自己**原来的位置**来说的。
- 语法：
```
选择器 { 
	position: relative; 
}
```
- 特点：
原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。因此，相对定位并没有脱标。标签显示模式特点不变。
3. 绝对定位(absolute) 很重要！
- 语法：
  ```
   选择器 { 
   	position: absolute; 
   }
  ```

- 特点：
>完全脱标，不占位置；显示模式特点改变：具备了行内块的特点。  
> 父元素没有定位，则以浏览器为准。
>祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的有定位祖先元素为参考点移动位置。

4. 定位口诀 —— 子绝父相
- 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
- 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
- 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位
- 当子绝父相不是永远不变的，如果父元素不需要占有位置，**子绝父绝**也会遇到。

4. 固定定位(fixed) 
-  语法：
  ```
   选择器 { 
   	position: fixed; 
   }
  ```

- 固定定位的特点：
  1. 参照物：浏览器窗口。
  2. 不占有原先的位置
  3. 显示模式特点：行内块
  4. 跟父元素没有任何关系；单独使用的；不随滚动条滚动。
注意：IE 6 等低版本浏览器不支持固定定位。

5.  粘性定位(sticky) （先把笔记做在这，以后要用时再细细学习！）
- **粘性定位**可以被认为是相对定位和固定定位的混合。 Sticky  粘性的 
- 语法：
  ```
   选择器 { 
       position: sticky; 
       top: 10px; 
   }
  ```
- 特点：
  1.以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
  2.粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）
  3.必须添加 top 、left、right、bottom 其中一个才有效
  4.跟页面滚动搭配使用。 兼容性较差，IE 不支持。

## 二、定位的应用及注意

### 1、绝对定位的盒子居中
 注意：加了绝对定位/固定定位的盒子不能通过设置 `margin: auto`设置水平居中。
 但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中，可以按照下图的方法：
1. `left: 50%;`：让**盒子的左侧**移动到**父级元素的水平中心位置**；
2. `margin-left: -100px;`：让盒子**向左**移动**自身宽度的一半**。

### 2、定位特殊特性
1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
2. 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。
3. 前面学过， display 是显示模式， 可以改变显示模式有以下方式:
- 可以用inline-block  转换为行内块
- 可以用浮动 float 默认转换为行内块（类似但并不完全一样，因为浮动是脱标的）
- 绝对定位和固定定位也和浮动类似， 默认转换为行内块。
- 简单来说：一个行内的盒子，如果加了浮动、固定定位和绝对定位，不用转换，就可以给这个盒子直接设置宽度和高度等。

### 3、脱标的盒子不会触发外边距塌陷
浮动元素、绝对定位元素都不会触发外边距合并的问题。

### 4、 绝对定位会完全压住盒子
- 浮动元素只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字图片。因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。 文字会围绕浮动元素
- 而绝对定位（固定定位） 会压住下面标准流所有内容
### 5、堆叠顺序（z-index）
出现盒子重叠的情况，可以使用 z-index 来控制盒子的前后次序 (z轴)
- `z-index` 的特性如下：
  1. 属性值：整数，默认值是 0，数值越大，盒子显示顺序越靠上；	
  2. 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上；
  3. 数字后面不加单位。
  4、注意：z-index只能应用于相、绝、固的元素，其他标准流、浮动和静态定位无效。

### 三、 overflow 溢出（重点）
- overflow 属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度） 时，会发生什么。
属性值：
- visible不剪切内容也不添加滚动条             
- hidden不显示超过对象尺寸的内容，超出的部分隐藏掉
- scroll不管超出内容否，总是显示滚动条
- auto超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条