# css2

## 一、css三大特性
### 1. 层叠性
- 样式冲突，遵循的原则是就近原则，哪个样式离结构近，就执行哪个样式
- 样式不冲突，会层叠
### 2. 继承性
- CSS中的继承: 子标签会继承父标签的某些样式，如文本颜色和字号。
- 子元素可以继承父元素的样式：（text-，font-，line-这些元素开头的可以继承，以及color属性）
### 3. 优先级（请多看几遍黑马46）
- 选择器相同，则执行层叠性
- 选择器不同，则根据选择器权重执行
-  权重是有4组数字组成,但是不会有进位。
- 通配符选择器<标签<类<id<行内<！important（选中范围越大，优先级越低）
- 等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值。
- 简单记忆法:  通配符和继承权重为0, 标签选择器为1,类(伪类)选择器为 10, id选择器 100, 行内样式表为 1000, !important 无穷大.
- 继承的权重是0， 如果该元素没有直接选中，不管父元素权重多高，子元素得到的权重都是 0。
- 权重叠加：如果是复合选择器，则会有权重叠加，需要计算权重。
例：
- div ul  li： 0,0,0,3
- .nav ul li：  0,0,1,2
- a:hover ：0,0,1,1
- .nav a ：0,0,1,1

## 二、盒子模型
### 1、网页布局的本质
1. 先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子 Box 。
2. 利用 CSS 设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。
3. 往盒子里面装内容
### 2、盒子模型
​		CSS 盒子模型本质上是一个盒子，封装周围的 HTML 元素，包括：边框、外边距、内边距、和实际内容

### 3、边框（border）
1. 语法：
```css
 border : border-width || border-style || border-color;   
```
边框样式 border-style 可以设置如下值：
- none：没有边框
- solid：边框为单实线(最为常用的)
- dashed：边框为虚线  
- dotted：边框为点线

2. 边框的合写分写
边框简写：
```css
 border: 1px solid red;  
```
边框分开写法：
```css
 border-top: 1px solid red;  
```

3. 表格的细线边框
- border-collapse控制相邻单元格的边框。
- collapse 是合并的意思
border-collapse: collapse; 表示相邻边框合并

4. 边框会影响盒子实际大小
边框会额外增加盒子的实际大小。有两种方案解决：
- 测量盒子大小的时候,不量边框。
- 如果测量的时候包含了边框,则需要 width/height 减去边框宽度

### 4、内边距（padding）
- 如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边框，会撑大盒子，影响实际大小！！！（这一点总是忘）
- 如何盒子本身没有指定width/height属性, 则此时padding不会撑开盒子大小。
- 解决方案：如果保证盒子跟效果图大小保持一致，则让 width/height 减去多出来的内边距大小即可。

### 5、外边距（margin）
1. margin 属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离。
2. 外边距可以让块级盒子水平居中的两个条件：
- 盒子必须指定了（width）。
- 盒子左右的外边距都设置为 auto 。
常见的写法，以下三种都可以：
```css
margin-left: auto;   margin-right: auto;
margin: auto;
margin: 0 auto;
```
3. 注意：以上方法是让块级元素水平居中，行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加 text-align:center 即可。
4. 外边距合并
使用 margin 定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并
5. 相邻块元素垂直外边距的合并
​		当上下相邻的两个块元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距 margin-bottom，下面的元素有上外边距 margin-top ，则他们之间的垂直间距取两个值中的较大者。
		所以尽量只给一个盒子添加 margin 值。
6. 嵌套块元素垂直外边距的塌陷
​		对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。
解决方案：
- 可以为父元素定义上边框。
- 可以为父元素定义上内边距。
- 可以为父元素添加 overflow:hidden。

### 6、清除内外边距
​		网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。
```css
 * {
    padding:0;   /* 清除内边距 */
    margin:0;    /* 清除外边距 */
  }
```
​		注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级和行内块元素就可以了